# banks
# :moneybag::bank:Анализ клиентов и выделение сегментов, склонных покидать банк.
## Загружены данные, выполнена предобработка данных.
- анализ природы пропусков и их разумная обработка;
- кодирование (для использования в анализе корреляции).
## EDA
- Произведён анализ распределения признаков, в тч в разрезе оттока (непрерывные - поиск отточных интервалов, категориальные/дискретные - поиск значения признака с оттоком выше, чем по банку):
  - Анализ распределения признаков по баллам кредитного скоринга;
  - Анализ распределения признаков по возрасту;
  - Анализ распределения признаков по количеству балов в собственности;
  - Анализ распределения признаков по балансу на счёте;
  - Анализ распределения признаков по количеству продуктов, которыми пользуется клиент;
  - Анализ распределения признаков по оценочному доходу клиента;
  - Анализ распределения признаков по полу;
  - Анализ распределения признаков по наличию кредитной карты;
  - Анализ распределения признаков по активности клиента;
  - Анализ распределения признаков по городу;
  - Произведен поиск зависимости между группами
## Сформулированы и обоснованы 2 статистические гипотезы (даны обоснования применения метов):
- Гипотеза №1. Оценочный доход у обоих групп одинаковый;
- Гипотеза №2. Возраст обоих групп одинаковый.
## Написаны промежуточные итоги и общий вывод.
## Проведена сегментация клиентов на основании полученных выводов.
## Проведена приотизация клиентиов на основании сегментации.
## Сформулированы рекомендации:
- Разработать программу лояльности для клиентов с высоким доходом и большим количеством баллов в собственности.
- Проводить регулярные акции и специальные предложения для молодых пользователей, пользующихся двумя продуктами.
- Обучать сотрудников банка работе с клиентами, имеющими высокий доход и владеющими несколькими продуктами, например: многие банки на данный момент предлогают услуги по ведения бизнесов, заполнение деклараций. При открытии кредитных карт предоставлять более широкий спектр услуг банка.
- Активно взаимодействовать с клиентами через регулярные рассылки, активационные письма и персонализированные предложения для молодых клиентов, а так же клиентов 40+, например: кэшбеки на автотовары, строительство и дом.
- Анализировать поведение клиентов и выявлять причины оттока, чтобы разрабатывать эффективные стратегии удержания, например пользователи с низким балансом на счету могут быть потенциальнными отточными клиентами, предлогать пользоваться услугами банка чаще, в частности переводить накопления и открывать депозиты, инвестировать под выгодные для обеих сторон условия.
- Регулярно проводить опросы и исследования среди клиентов для выявления их потребностей и предпочтений.
- Сотрудничать с партнёрами и предлагать совместные акции и скидки для привлечения и удержания клиентов.
## Построена презентация для отдела маркетинга:
Презентация: <https://drive.google.com/file/d/1Nh_GYxj4yl0r13Guwjfb5jlOS8gx28h_/view?usp=drive_link>
## Используемые библиотеки: `pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, plotly`
